== Reguláris kifejezések ==

A reguláris kifejezések sokszor hasznosak, szinte nélkülözhetetlen
segédeszközeink. Remélem sikerül ebből valamennyit megmutatni az alábbi
feladatokkal.

Először a Vimben tanulmányozzuk alkalmazásukat keresés és csere során.
nyissuk meg a bővített Vim-oktatót és keressük meg a reguláris kifejezések
részt és végezzük el az ott levő feladatokat:
cp linalk/vim/tutor.hu.bovitett .
vim tutor.hu.bovitett
/reguláris<Újsor>    (ezzel kereshetek rá a reguláris szóra a Vimben)
...

Listázzuk a py tartalmú /elérés/fájl-okat:
locate py
Erre rengeteg eredményt kapunk. Csak a python fájlokat szeretnénk látni:
locate py|grep "\.py$"
Van-e olyan fájl, amely py-re végződik, de nem pont van előtte:
locate py|grep "[^.]py$"
Keressünk idézőjeles kifejezést a .bashrc-ben
cat ~/.bashrc | grep '".*"'
vagy 
cat ~/.bashrc | grep '"[^*]*"'
Van-e a két alak között különbség keresésnél/cserénél?

Másoljuk a linalk/regexp/regex.py fájlt  a saját könyvtárunkba és
tanulmányozzuk a működését, végezzük el a megjegyzésbe tett feladatokat!
